Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
GENIE, MAKE A WISH
GÉNIE, FAIS UN VŒU
I told you to prove it to me.
Je t'ai dit de me le prouver.
Prove that humans are bound to be corrupt.
Prouvez que les humains sont voués à la corruption.
This is my first wish.
C'est mon premier souhait.
I've been tempted by you.
J'ai été tenté par toi.
You'd bet your life on something as fragile…
Vous parieriez votre vie sur quelque chose d’aussi fragile…
as the goodness of humanity?
comme la bonté de l’humanité ?
This is unbelievable.
C'est incroyable.
You will lose no matter what. Just wait and see.
Tu perdras quoi qu'il arrive. Attends de voir.
I'll see to it that you lose. You'll be begging me to please--
Je veillerai à ce que tu perdes. Tu me supplieras de…
Save it for when you actually win.
Gardez-le pour quand vous gagnerez réellement.
And wear this.
Et porte ça.
No, I'm going to celebrate early.
Non, je vais fêter ça plus tôt.
I decide when to do what.
Je décide quand faire quoi.
Get a move on, human. Spring nights are short.
Bouge-toi, humain. Les nuits de printemps sont courtes.
If you were, in fact, locked up for 983 years,
Si vous avez été effectivement enfermé pendant 983 ans,
how are you the most famous genie?
Comment es-tu devenu le génie le plus célèbre ?
I was famous even before I was locked up for defying his orders.
J'étais déjà célèbre avant d'être emprisonné pour avoir défié ses ordres.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
You've tempted me.
Tu m'as tenté.
I was tempted… No.
J’ai été tentée… Non.
I refused to bow my head to a lowly human molded from clay.
J’ai refusé de baisser la tête devant un humble humain façonné dans l’argile.
- Look, 1,000 won! - Where?
- Regarde, 1 000 wons ! - Où ?
I was just tying my laces.
J'étais juste en train d'attacher mes lacets.
Take your time tying them.
Prenez votre temps pour les attacher.
Tie them to your heart's content.
Attachez-les à votre guise.
I swear I'll corrupt you,
Je jure que je te corrompra,
even if it's the last thing I do.
même si c'est la dernière chose que je fais.
I will wring your neck, you hear?
Je vais te tordre le cou, tu entends ?
I'll hang your head at the gates of hell, and…
Je pendra ta tête aux portes de l'enfer, et...
Is that you, Ka-young?
C'est toi, Ka-young ?
Here comes the first human to be corrupted.
Voici le premier humain à être corrompu.
I should come by for an oil change.
Je devrais passer faire une vidange d'huile.
I'll stop by on my next day off.
Je passerai lors de mon prochain jour de congé.
Sure. Come by.
Bien sûr. Venez.
Kang Im-seon. A supermarket employee and Granny An's eldest daughter-in-law.
Kang Im-seon. Employée de supermarché et belle-fille aînée de Grand-mère An.
I know that kind of face well.
Je connais bien ce genre de visage.
The face of someone who wants the world to end tomorrow.
Le visage de quelqu’un qui veut que le monde se termine demain.
Gu Bo-gyeong.
Gu Bo-gyeong.
A bank employee. We were classmates until high school.
Un employé de banque. Nous étions camarades de classe jusqu'au lycée.
Did you get a text from the bank about our new towel sets?
Avez-vous reçu un SMS de la banque concernant nos nouveaux ensembles de serviettes ?
I'm sure you use nicer ones, but still.
Je suis sûr que vous en utilisez de plus jolis, mais quand même.
- Are you going somewhere? - I'm not. Go ahead.
- Tu vas quelque part ? - Je ne vais pas. Vas-y.
What?
Quoi?
Okay.
D'accord.
I know that kind of face well too.
Je connais bien ce genre de visage aussi.
The face of someone who wants the world to end as soon as today.
Le visage de quelqu’un qui veut que le monde se termine dès aujourd’hui.
So two are confirmed for corruption.
Donc deux personnes sont confirmées pour corruption.
Another familiar face, I see.
Un autre visage familier, je vois.
What, do I not smell like I belong in this neighborhood?
Quoi, je ne sens pas comme si j'appartenais à ce quartier ?
Do I reek of oil?
Est-ce que je sens l'huile ?
It's barking at you. Did you take the hair clip out?
Il aboie après toi. Tu as enlevé la pince à cheveux ?
Take a look.
Jetez un oeil.
Dogs are spiritual animals, so they can see me in any form.
Les chiens sont des animaux spirituels, ils peuvent donc me voir sous n’importe quelle forme.
Really? Paw-sitively fascinating.
Vraiment ? Incroyablement fascinant.
Of all the village dogs, this one barks at me the most.
De tous les chiens du village, c'est celui-ci qui aboie le plus sur moi.
Really?
Vraiment?
I guess that makes you tonight's third wishmaker.
Je suppose que cela fait de toi le troisième faiseur de vœux de ce soir.
Nice to meet you, mutt.
Enchanté de te rencontrer, chien.
What a load of dog shit. Dogs aren't included.
Quelle connerie de chien ! Les chiens ne sont pas inclus.
Why not?
Pourquoi pas?
You said the first five we meet on this road.
Vous avez dit que les cinq premiers que nous rencontrons sur cette route.
That should include all living beings. Those are the rules.
Cela devrait inclure tous les êtres vivants. Ce sont les règles.
Don't you agree, Ki Ka-young, lover of rules?
N'es-tu pas d'accord, Ki Ka-young, amoureux des règles ?
THIS WAY TO CHEONGPUNG VILLAGE HALL
PAR ICI VERS LA MAISON DU VILLAGE DE CHEONGPUNG
Ms. Ki?
Mme Ki ?
Where are you headed this late?
Où vas-tu si tard ?
It's dangerous to be out alone at night.
Il est dangereux de sortir seul la nuit.
Need a lift?
Besoin d'un ascenseur ?
No, thanks.
Non merci.
I'm not alone, and I'm meeting someone.
Je ne suis pas seul et je rencontre quelqu'un.
Is that so? Take care, then.
Vraiment ? Alors, prends soin de toi.
Eom Sang-tae.
Oncle Sang-tae.
You know the gamja-tang spot? He's the son of Granny Sa, the owner.
Vous connaissez le restaurant Gamja-Tang ? C'est le fils de Grand-mère Sa, la propriétaire.
Eom Sang-tae must not know that you're the truly dangerous one here.
Eom Sang-tae ne doit pas savoir que tu es le véritable dangereux ici.
Of course he does. The entire village knows about me.
Bien sûr qu'il le sait. Tout le village est au courant.
But he probably doesn't know what I know.
Mais il ne sait probablement pas ce que je sais.
Yikes, you scared me.
Ouah, tu m'as fait peur.
You must be out on a walk
Tu dois être en promenade
in the dead of night.
au milieu de la nuit.
How's your YouTube channel doing?
Comment se porte votre chaîne YouTube ?
- Is Da-jin well? - Choi Da-jin, lock the doors!
- Est-ce que Da-jin va bien ? - Choi Da-jin, ferme les portes !
Only joking.
Je plaisante.
Good night, then.
Bonne nuit alors.
I guess it must have been about a year ago.
Je suppose que cela devait être il y a environ un an.
He moved here for the farm life.
Il a déménagé ici pour la vie à la ferme.
He and his wife run a YouTube channel.
Lui et sa femme gèrent une chaîne YouTube.
So I guess we have our five.
Donc je suppose que nous avons nos cinq.
It's the best of five.
C'est le meilleur des cinq.
I'll make it a clean sweep.
Je vais faire table rase.
You'll see it in no time.
Vous le verrez en un rien de temps.
Those five will hit rock bottom.
Ces cinq-là vont toucher le fond.
And that bottom is quite deep.
Et ce fond est assez profond.
Humans only realize their true colors
Les humains ne connaissent que leurs vraies couleurs
when faced with the prospect of wishes.
face à la perspective des souhaits.
Is that so?
Est-ce ainsi?
And what does my wish say about me?
Et que dit mon souhait de moi ?
That you're a psychopath.
Que tu es un psychopathe.
With a single wish, you led four humans and a creature to corruption.
Avec un seul souhait, vous avez conduit quatre humains et une créature à la corruption.
And I forgot to mention something.
Et j'ai oublié de mentionner quelque chose.
There are both good and evil genies.
Il existe des génies bons et mauvais.
Of them, there is one who conjures hell.
Parmi eux, il y en a un qui évoque l’enfer.
They call him
Ils l'appellent
"Iblis"
"Diable"
or "Shaytan."
ou "Shaytan".
To use a name you may recognize…
Pour utiliser un nom que vous connaissez peut-être…
it's "Satan."
c'est "Satan".
It appears as though…
Il semble que…
I have encountered an evil genie.
J'ai rencontré un génie maléfique.
What are you going to do now?
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Even in this life, she used her first wish selflessly.
Même dans cette vie, elle a utilisé son premier souhait de manière désintéressée.
It wasn't exactly selfless, was it?
Ce n’était pas vraiment altruiste, n’est-ce pas ?
She bet her life on people being kind. What else is that but selflessness?
Elle a misé sa vie sur la gentillesse des gens. Qu'est-ce que cela signifie, sinon de l'altruisme ?
And what did you call her? "A psychopath"?
Et comment l'as-tu appelée ? « Une psychopathe » ?
"I am Satan"? What's with the sudden honesty?
« Je suis Satan » ? Pourquoi cette soudaine honnêteté ?
So the rats are surprisingly accurate informants.
Les rats sont donc des informateurs étonnamment précis.
I just didn't want to lose.
Je ne voulais tout simplement pas perdre.
What should I do?
Que dois-je faire?
Maybe I should just skip this life?
Peut-être que je devrais simplement abandonner cette vie ?
Ki Ka-young will live until 80 at most.
Ki Ka-young vivra jusqu’à 80 ans au maximum.
With this lamp and those aluminum kettles, those years should fly by.
Avec cette lampe et ces bouilloires en aluminium, ces années devraient passer vite.
And how would you fund that habit?
Et comment financeriez-vous cette habitude ?
Yes, good plan. Let's just skip this life.
Oui, bon plan. Laissons tomber cette vie.
For now, I'll try my best to avoid her.
Pour l'instant, je vais faire de mon mieux pour l'éviter.
You go get a job at her auto shop and gather some intel.
Vous allez chercher un emploi dans son garage et recueillez des informations.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Right, so you'll be using my money.
D'accord, donc tu utiliseras mon argent.
But where will you hide, Master?
Mais où te cacheras-tu, Maître ?
Somewhere very far away from here.
Quelque part très loin d'ici.
Somewhere closer to him.
Quelque part plus près de lui.
Come on out. Let's eat.
Venez. On mange.
No, I was just rushing out…
Non, je me dépêchais juste de sortir…
Hey, that! I know the perfect place to eat that.
Hé, ça ! Je connais l'endroit idéal pour manger ça.
And don't tell Ka-young that you saw me.
Et ne dis pas à Ka-young que tu m'as vu.
How delicious.
Comme c'est délicieux.
What? Status report?
Quoi ? Un rapport d'étape ?
I have just spotted an unidentified flying object!
Je viens d’apercevoir un objet volant non identifié !
I see a carpet. Over!
Je vois un tapis. Terminé !
He's eating bibimbap. Over.
Il mange du bibimbap. Terminé.
What are you talking about? Give me a proper report!
De quoi parles-tu ? Fais-moi un rapport complet !
What's the matter?
Quel est le problème?
Come on, what is it?
Allez, qu'est-ce que c'est ?
Oh, did you two arrange to meet here?
Oh, vous aviez prévu de vous rencontrer ici tous les deux ?
He's escaping. Awaiting orders. Over.
Il s'échappe. Il attend les ordres. Terminé.
Should we shoot him down? Over!
On l'abat ? Terminé !
At around 3:38 p.m. today,
Vers 15h38 aujourd'hui,
the Ministry of National Defense reported an unidentified flying object
le ministère de la Défense nationale a signalé un objet volant non identifié
near the Korea-Japan maritime border, which prompted a fighter jet standoff.
près de la frontière maritime entre la Corée et le Japon, ce qui a provoqué une confrontation entre avions de chasse.
They avoided providing specific details regarding the unidentified flying object.
Ils ont évité de fournir des détails précis concernant l’objet volant non identifié.
I guess I've identified the unidentified flying object.
Je suppose que j'ai identifié l'objet volant non identifié.
With my very eyes.
De mes propres yeux.
I needed some time to myself to mull things over.
J’avais besoin de temps pour moi pour réfléchir à tout ça.
Shut it.
Ferme-la.
You almost sparked a war between two countries,
Vous avez presque déclenché une guerre entre deux pays,
then tucked into an in-flight meal?
puis dégusté un repas en vol ?
Bibimbap!
Bibimbap !
Ms. Ki. You're hiring, aren't you?
Mme Ki, vous embauchez, n'est-ce pas ?
Please hire me for the job.
S'il vous plaît, embauchez-moi pour ce travail.
I was practically raised on rice and engines.
J'ai pratiquement été élevé au riz et aux moteurs.
Why don't you avoid
Pourquoi ne pas éviter
talking about rice today?
On parle de riz aujourd'hui ?
Did you two plan something?
Vous aviez prévu quelque chose tous les deux ?
You clearly know each other.
Vous vous connaissez clairement.
You said you'd stay hidden.
Tu as dit que tu resterais caché.
How can you get caught in less than 12 hours?
Comment peut-on se faire prendre en moins de 12 heures ?
Don't worry. I have a plan.
Ne t'inquiète pas, j'ai un plan.
I need a change in direction.
J'ai besoin d'un changement de direction.
Half a day in, and you're doing this here?
Une demi-journée et tu fais ça ici ?
Why did Ki Ka-young die for them when she had no interest in dying for me?
Pourquoi Ki Ka-young est-elle morte pour eux alors qu'elle n'avait aucun intérêt à mourir pour moi ?
What makes me different from them?
Qu'est-ce qui me rend différent d'eux ?
I should've checked that.
J'aurais dû vérifier ça.
I'll be back.
Je reviendrai.
Where are you off to now?
Où vas-tu maintenant ?
Comrades.
Camarades.
OCTOBER, 1909 PRIMORSKY KRAI
OCTOBRE 1909 KRÂÏ DU PRIMORSKI
Let us meet again at Harbin Station. Alive.
Retrouvons-nous à la gare de Harbin. Vivants.
Yes.
Oui.
Ki Ka-young?
Ki Ka-young ?
Who are you?
Qui es-tu?
Hi, past-life Ki Ka-young.
Salut, Ki Ka-young de la vie passée.
I need to ask you something.
J'ai besoin de te demander quelque chose.
Know of An Jung-geun?
Connaissez-vous An Jung-geun ?
Comrades!
Camarades !
Our location has been compromised! Run, now! Hurry!
Notre position est compromise ! Courez, vite !
So you are a spy.
Alors tu es un espion.
A spy?
Un espion ?
What's that?
Qu'est ce que c'est?
No, I just have a question.
Non, j'ai juste une question.
Fire!
Feu!
So loud. No, stop!
Tellement fort. Non, arrête !
Come on, that stings!
Allez, ça pique !
Hey! We were talking over here!
Hé ! On parlait par ici !
What do you keep throwing at me?
Qu'est-ce que tu continues à me jeter ?
I was only trying to return them to you. Right, Ki Ka-young.
J'essayais juste de te les rendre. Bien, Ki Ka-young.
Where are you going? Wait for me!
Où vas-tu ? Attends-moi !
I said I have a question. I swear it won't take long!
J'ai dit que j'avais une question. Je te jure que ça ne prendra pas longtemps !
Thanks for saving me.
Merci de m'avoir sauvé.
If we are granted another life,
Si on nous accorde une autre vie,
I hope we meet again.
J'espère que nous nous reverrons.
Wait, no. I want to talk to you in this life…
Attends, non. Je veux te parler dans cette vie…
Get him first!
Attrapez-le en premier !
Fire!
Feu!
That stings!
Ça pique !
Stop giving me these things!
Arrête de me donner ces choses !
- There he is! - Right, Ki Ka-young.
- Le voilà ! - C'est vrai, Ki Ka-young.
Wait, I…
Attends, je…
This life just won't do.
Cette vie ne suffira tout simplement pas.
THE YEAR 1592
L'ANNÉE 1592
A messenger is here from Jeolla's naval command.
Un messager du commandement naval de Jeolla est ici .
Let him in.
Laissez-le entrer.
- You may approach. - Yes, sir.
- Vous pouvez vous approcher. - Oui, monsieur.
Ki Ka-young.
Ki Ka-jeune.
- What was that? - What was that sound just now?
- Qu'est-ce que c'était ? - Quel était ce bruit tout à l'heure ?
You're a man now?
Tu es un homme maintenant ?
Ki Ka-young. I have a question for you.
Ki Ka-young, j'ai une question pour toi.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I, Yi Sun-sin, Left Naval Commander of Jeolla Province, humbly report.
Moi, Yi Sun-sin, commandant de la marine de gauche de la province du Jeolla, je vous rapporte humblement.
Yes. It's about that man, Yi Sun-sin.
Oui. Il s'agit de cet homme, Yi Sun-sin.
Our forces struck Busan Port's enemy base, sinking 130 ships…
Nos forces ont frappé la base ennemie du port de Busan, coulant 130 navires…
- Ki Ka-young.
- Ki Ka-jeune.
No, kicking, no, killing…
Non, des coups de pied, non, des meurtres…
Command my death, Your Majesty.
Ordonnez ma mort, Votre Majesté.
Who was that? Come on out.
Qui était-ce ? Sortez.
Who keeps going on about "Ki Ka-young"?
Qui n'arrête pas de parler de « Ki Ka-young » ?
Goodness, how can this be?
Mon Dieu, comment est-ce possible ?
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Who is that?
Qui est-ce ?
Is he a person or a ghost?
Est-ce une personne ou un fantôme ?
I have a pressing question, you see.
J'ai une question urgente, voyez-vous.
That peculiar, freakish…
Ce truc particulier, bizarre…
Seize that monstrous being and decapitate it at once!
Saisissez cet être monstrueux et décapitez-le immédiatement !
Decapitate?
Décapiter?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
And so, it was recorded in one unofficial Joseon text
Et donc, cela a été enregistré dans un texte non officiel de Joseon
that the being stayed alive for three days even after being beheaded
que l'être est resté en vie pendant trois jours même après avoir été décapité
and, for all three days, continued its bizarre cries,
et, pendant trois jours, continua ses cris bizarres,
saying "Kay Young, Kay Young" before vanishing into thin air.
en disant « Kay Young, Kay Young » avant de disparaître dans les airs.
Where have you been?
Où étais-tu?
Far away.
Loin.
There were some people I needed to meet up with.
Il y avait des gens que je devais rencontrer.
What the hell are you playing at?
À quoi tu joues, bon sang ?
I made a wish like you wanted. Why aren't you doing any work?
J'ai fait un vœu comme toi. Pourquoi ne travailles-tu pas ?
You're just stalling for time, aren't you?
Vous essayez juste de gagner du temps, n'est-ce pas ?
Not at all!
Pas du tout!
I've arranged it so that the lamp will show itself when their desire peaks.
Je l'ai arrangé de manière à ce que la lampe se montre lorsque leur désir atteint son paroxysme.
But if someone's wish changes things, how would I know?
Mais si le souhait de quelqu'un change les choses, comment le saurai-je ?
What about that?
Et ça ?
Once you write with this pen,
Une fois que vous écrivez avec ce stylo,
your words are eternally binding, no matter how things may change?
Tes paroles sont éternellement contraignantes, peu importe comment les choses peuvent changer ?
And we're here to get it? At the crack of dawn?
Et on est là pour l'obtenir ? À l'aube ?
Yes. It'll be right here.
Oui. Ce sera juste ici.
But the process is complicated,
Mais le processus est compliqué,
and I'll need your help.
et j'aurai besoin de ton aide.
He owns this building. Did you get permission to be up here?
Il est propriétaire de cet immeuble. Avez-vous eu la permission d'être ici ?
Between us, permission will never be necessary.
Entre nous, la permission ne sera jamais nécessaire.
Pluck a feather while he's distracted.
Arrachez-lui une plume pendant qu'il est distrait.
Then run.
Alors cours.
What?
Quoi?
Why, you…
Pourquoi, toi…
This is so much fun!
C'est tellement amusant !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Yes, well, I'm fine.
Oui, eh bien, je vais bien.
Why were you screaming when you have wings?
Pourquoi criais-tu alors que tu avais des ailes ?
I was just nervous since it's been a while.
J'étais juste nerveux car ça faisait un moment.
Is your auto shop doing well?
Votre atelier automobile se porte-t-il bien ?
You could say that.
On pourrait dire ça.
Anyway, you'll feel a pinch.
Quoi qu'il en soit, vous ressentirez un pincement.
Damn it! I'm already stressed from molting.
Zut ! Je suis déjà stressée par la mue.
Hey! How many did you pluck?
Hé ! Combien en as-tu cueilli ?
Long time no see, brother.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu, mon frère.
I heard you got out, brother.
J'ai entendu dire que tu étais sorti, frère.
It's been, what, almost 1,000 years?
Cela fait quoi, presque 1 000 ans ?
So, in my absence, was the world full of peace and quiet?
Alors, en mon absence, le monde était-il rempli de paix et de tranquillité ?
You condemned me, saying I led humans astray.
Vous m’avez condamné, en disant que j’ai égaré les humains.
So tell me. In a world without me, were all humans kind?
Alors dis-moi. Dans un monde sans moi, tous les humains seraient-ils bons ?
I've seen that war, murder, greed, and selfishness all continued to exist,
J'ai vu que la guerre, le meurtre, la cupidité et l'égoïsme continuaient d'exister,
even in my absence.
même en mon absence.
Ever think they're the seeds you sowed?
Avez-vous déjà pensé que ce sont les graines que vous avez semées ?
The idea of humans getting a chance to make a wish is just wrong.
L’idée que les humains aient la possibilité de faire un vœu est tout simplement fausse.
- Hasn't it ever occurred to you? - No, it hasn't.
- Cela ne vous est jamais venu à l'esprit ? - Non, cela ne vous est jamais venu à l'esprit.
All that occurs to me
Tout ce qui me vient à l'esprit
is how those flawed lumps of clay are his mistake.
c'est ainsi que ces morceaux d'argile défectueux sont son erreur.
Proving that hell is fitting for those lumps of clay
Prouver que l'enfer est digne de ces morceaux d'argile
is the task that he bestowed upon me.
C'est la tâche qu'il m'a confiée.
Don't forget that he also bestowed me with a task.
N’oubliez pas qu’il m’a également confié une tâche.
I'm pretty sure you took from my wing before you were locked up.
Je suis presque sûr que tu m'as pris de l'aile avant d'être enfermé.
What are you up to this time?
Que fais-tu cette fois-ci ?
Never you mind.
Ne t'en fais pas.
While I was locked up,
Pendant que j'étais enfermé,
for 983 years without skipping a single day,
pendant 983 ans sans sauter un seul jour,
you came to visit the desert where I was locked up
tu es venu visiter le désert où j'étais enfermé
and poured a handful of sand over my lamp.
et j'ai versé une poignée de sable sur ma lampe.
Was it heavy?
C'était lourd ?
You ought to experience the burdens humans live with.
Vous devriez faire l’expérience des fardeaux avec lesquels les humains vivent.
My goodness. You really are an angel, aren't you?
Mon Dieu. Tu es vraiment un ange, n'est-ce pas ?
Enough chitchat. Let's truly catch up.
Assez bavardé. Discutons sérieusement.
If you wish. Though, this will be the last time.
Si tu veux. Mais ce sera la dernière fois.
I'll be coming for your throat soon.
Je viendrai bientôt te chercher à la gorge.
Wait, where did he go?
Attends, où est-il allé ?
Hey! Damn you!
Hé ! Bon sang !
Are you nuts? Did you just bust through my building?
T'es fou ? Tu viens de défoncer mon immeuble ?
All the units are sold, and everyone's due to move in next week!
Toutes les unités sont vendues et tout le monde devrait emménager la semaine prochaine !
Any idea what this building's worth?
Avez-vous une idée de la valeur de ce bâtiment ?
Let's see.
Voyons.
Would it be worth the weight of your hypocrisy?
Cela vaudrait-il le poids de votre hypocrisie ?
Why, you little!
Mais toi, petit !
For a second there, I almost forgot you were Satan.
Pendant une seconde, j'ai presque oublié que tu étais Satan.
Is it hitting home now?
Est-ce que ça vous touche maintenant ?
You better watch your back,
Tu ferais mieux de faire attention à tes arrières,
for I have returned, brother.
car je suis de retour, frère.
That damn little…
Ce foutu petit…
It can only write truths?
Il ne peut écrire que des vérités ?
WRITTEN BY KI KA-YOUNG
ÉCRIT PAR KI KA-YOUNG
A NEGATIVE ONE AND A STONE IN A SHOE
UN NÉGATIF ​​ET UNE PIERRE DANS UNE CHAUSSURE
GENIE HAS GOOD LOOKS
LE GÉNIE A UNE BELLE ALLURE
It works.
Ça marche.
GENIE HAS LOOKS
LE GÉNIE A DU SPECTACLE
Wow. Brutal.
Waouh. Brutal.
I AM
JE SUIS
I AM GRANDMA'S BURDEN
JE SUIS LE FARDEAU DE GRAND-MÈRE
I AM GRANDMA'S STRENGTH
JE SUIS LA FORCE DE GRAND-MÈRE
Ka-young.
Tu es jeune.
Try some of these.
Essayez-en quelques-uns.
Chang-sik dropped off a huge basketful, and they're incredibly sweet.
Chang-sik a laissé tomber un énorme panier, et ils sont incroyablement mignons.
- Grandma. - Yes?
- Grand-mère. - Oui ?
All this time, I've been fooled by everyone.
Pendant tout ce temps, tout le monde m'a trompé.
I'm not a burden to you, Grandma.
Je ne suis pas un fardeau pour toi, grand-mère.
I'm your strength.
Je suis ta force.
Goodness me.
Mon Dieu.
You must not be all that smart if you're only just figuring that out.
Vous ne devez pas être si intelligent que ça si vous venez seulement de comprendre cela.
I guess being first doesn't mean much.
Je suppose qu'être le premier ne signifie pas grand chose.
Eat up. It'll give you strength.
Mange bien. Ça te donnera de la force.
Actually, Grandma, strawberries have vitamin C, not strength.
En fait, grand-mère, les fraises contiennent de la vitamine C, pas de la force.
For strength, you want to consume a primary energy source, like carbs…
Pour gagner en force, vous devez consommer une source d’énergie primaire, comme les glucides…
Grandma?
Grand-mère ?
Seriously, what's going on in that head of yours?
Sérieusement, que se passe-t-il dans ta tête ?
Aren't you going to do any work?
Tu ne vas pas travailler ?
- Gonna sell the strawberries next year? - Aye, ma'am!
- Tu vas vendre les fraises l'année prochaine ? - Oui, madame !
It's no big deal.
Ce n'est pas grave.
It wasn't mutual.
Ce n’était pas réciproque.
It was one-sided.
C'était à sens unique.
By the way,
D'ailleurs,
I heard that men in the Middle East really do rub noses like that.
J'ai entendu dire que les hommes au Moyen-Orient se frottent vraiment le nez comme ça.
I hear they only do that to dignitaries whom they deeply respect.
J’ai entendu dire qu’ils ne font cela qu’aux dignitaires qu’ils respectent profondément.
What, so I'm a dignitary?
Quoi, alors je suis un dignitaire ?
I guess so.
Je crois que oui.
You're the only one for me!
Tu es le seul pour moi !
Peace has been restored to our briefly rattled family!
La paix est revenue dans notre famille brièvement secouée !
Sure, all right.
Bien sûr, d'accord.
What kind of fresh bullcrap is this?
C'est quoi ce genre de conneries toutes fraîches ?
Didn't you say there was a draw to assign festival booths?
Vous n'avez pas dit qu'il y avait un tirage au sort pour attribuer les stands du festival ?
- Get to work, will you? - Aye, ma'am!
- Au travail, voulez-vous ? - Oui, madame !
Please do your best to keep sales steady during the festival period.
Veuillez faire de votre mieux pour maintenir les ventes stables pendant la période du festival.
Our branch manager is very concerned.
Notre directeur d’agence est très inquiet.
Pay closer attention to the displays and offer samples proactively.
Portez une attention particulière aux présentoirs et proposez des échantillons de manière proactive.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
Ms. Kang Im-seon?
Mme Kang Im-seon ?
I've told you multiple times to wear makeup.
Je t'ai dit plusieurs fois de te maquiller.
And remove that pain relief patch.
Et retirez ce patch antidouleur.
Hello?
Bonjour?
Answer me, please.
Répondez-moi, s'il vous plaît.
Yes, Assistant Manager Lee.
Oui, directeur adjoint Lee.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
I didn't know we sold anything like this.
Je ne savais pas que nous vendions quelque chose comme ça.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
I am Genie, the lamp spirit.
Je suis Génie, l'esprit de la lampe.
I shall grant you three wishes.
Je vais exaucer trois vœux.
Make them.
Faites-les.
No bringing back the dead.
On ne ramène pas les morts à la vie.
No traveling to the future.
Pas de voyage vers le futur.
Anything besides that, your wish…
Tout ce qui est en dehors de cela, votre souhait…
is my command.
c'est mon commandement.
She made her first wish?
Elle a fait son premier vœu ?
I get what the negative one means,
Je comprends ce que signifie le négatif,
but what's with the stone?
mais qu'est-ce qu'il y a avec la pierre ?
- There's always something. - Not your concern.
- Il y a toujours quelque chose. - Ça ne te regarde pas.
So what did Ms. Kang wish for?
Alors, que souhaitait Mme Kang ?
KANG IM-SEON, SUPERMARKET EMPLOYEE
KANG IM-SEON, EMPLOYÉ DE SUPERMARCHÉ
APRIL 19, 2024, MADE HER FIRST WISH
19 AVRIL 2024, A RÉALISÉ SON PREMIER VŒU
I'm Kang Im-seon, your newly appointed branch manager.
Je suis Kang Im-seon, votre nouveau directeur de succursale.
TO BECOME BRANCH MANAGER
DEVENIR DIRECTEUR DE SUCCURSALE
I've worked at this supermarket for 20 years,
Je travaille dans ce supermarché depuis 20 ans,
since the year after it opened.
depuis l'année qui a suivi son ouverture.
But that young brat
Mais ce jeune gosse
landed assistant manager just by having a college degree.
J'ai obtenu un poste de directeur adjoint simplement grâce à un diplôme universitaire.
I'm still just a temp.
Je ne suis encore qu'un intérimaire.
Make me that bitch's superior officer.
Faites de moi l'officier supérieur de cette garce.
The branch manager.
Le directeur de la succursale.
That is my first wish.
C'est mon premier souhait.
Oh boy. Good for you, Im-seon.
Oh mon Dieu. Bravo à toi, Im-seon.
She worked so hard.
Elle a travaillé si dur.
Congratulations.
Félicitations.
Assistant Manager Lee?
Directeur adjoint Lee ?
You'll work the frozen goods discount display today.
Vous travaillerez aujourd'hui au rayon des produits surgelés à prix réduits.
Me?
Moi?
You never seem satisfied with the employees' work.
Vous ne semblez jamais satisfait du travail des employés.
And wear a lighter shade of lipstick.
Et portez une teinte de rouge à lèvres plus claire.
Stop wafting your perfume around the tasting stations.
Arrêtez de faire flotter votre parfum autour des stations de dégustation.
Hello?
Bonjour?
Answer me, please!
Répondez-moi, s'il vous plaît !
Yes, Branch Manager Kang.
Oui, directeur de succursale Kang.
All right, then. Let's open our doors.
Très bien, alors, ouvrons nos portes.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
What on earth is going on?
Que se passe-t-il donc ?
I know. How can a temp employee become branch manager overnight?
Je sais. Comment un intérimaire peut-il devenir directeur d'agence du jour au lendemain ?
How did that happen?
Comment est-ce arrivé ?
Who knows?
Qui sait ?
You're due for an oil change.
Il est temps de faire une vidange d'huile.
I am, aren't I?
Je le suis, n'est-ce pas ?
Actually,
En fait,
I'll be getting a new car.
Je vais acheter une nouvelle voiture.
An imported one.
Un importé.
Don't you worry about me anymore.
Ne t'inquiète plus pour moi.
Are you seeing it now?
Est-ce que tu le vois maintenant ?
The true nature of humanity?
La vraie nature de l’humanité ?
One thing I definitely didn't know.
Une chose que je ne savais certainement pas.
That I'd lose a client.
Que je perdrais un client.
But is it okay for you to be seen with me like this?
Mais est-ce que ça te va d'être vu avec moi comme ça ?
The wishmakers know you're a genie. Shouldn't you avoid being seen with me?
Les faiseurs de vœux savent que tu es un génie. Ne devrais-tu pas éviter d'être vu avec moi ?
In their eyes, I'm a mere sand whirl.
À leurs yeux, je ne suis qu’un simple tourbillon de sable.
But I tend to emit a golden light to appear more mystical.
Mais j’ai tendance à émettre une lumière dorée pour paraître plus mystique.
There's no real functional purpose.
Il n’y a pas de véritable objectif fonctionnel.
Min-ji tends to wear a gown to appear more like a dentist.
Min-ji a tendance à porter une robe pour ressembler davantage à un dentiste.
If one holds a syringe without a gown on…
Si quelqu’un tient une seringue sans blouse…
You're really gonna cut it off there?
Tu vas vraiment le couper là ?
Wow. You're evil.
Waouh, tu es diabolique.
I've been itching to know for ages. Who even is this Min-ji?
Ça fait longtemps que j'ai hâte de savoir. Qui est donc ce Min-ji ?
Would you move your damn head, Choi Min-ji?
Veux-tu bouger ta foutue tête, Choi Min-ji ?
I can't see the psychopath's head because of you.
Je ne peux pas voir la tête du psychopathe à cause de toi.
So, do you really have the urge to kill people and stuff?
Alors, as-tu vraiment envie de tuer des gens et tout ça ?
In gruesome ways?
De manière horrible ?
I did just now.
Je viens de le faire.
Just now?
Tout à l' heure?
Damn, I almost pissed myself.
Bon sang, j'ai failli me pisser dessus.
Getting hit hurts.
Être frappé fait mal.
She might not say it, but it still physically hurts.
Elle ne le dit peut-être pas, mais ça fait quand même mal physiquement.
Did she fucking say "physically"?
Est-ce qu'elle a dit "physiquement" ?
That's why we hit her, dumbass. So it hurts.
C'est pour ça qu'on l'a frappée, idiot. Ça fait mal.
You do that even though you know?
Tu fais ça même si tu le sais ?
You know the rules, yet you still hit her?
Tu connais les règles, et pourtant tu la frappes quand même ?
You don't hold back?
Tu ne te retiens pas ?
This is fucking boring.
C'est vraiment ennuyeux.
Hey, let's finish this smoke and bounce.
Hé, finissons-en avec cette fumée et ce rebond.
What the fuck? I smell gasoline.
C'est quoi ce bordel ? Ça sent l'essence.
It fucking reeks of gasoline.
Ça pue l'essence.
You fucking bitch. What the hell are you doing?
Espèce de salope. Qu'est-ce que tu fous ?
Setting this place on fire.
Mettre le feu à cet endroit.
The story will be you started the fire while smoking.
L’histoire sera que vous avez allumé le feu en fumant.
Do we look like dipshits to you, you psycho bitch?
Est-ce qu'on a l'air d'être des crétins à tes yeux, espèce de psychopathe ?
There are so many witnesses--
Il y a tellement de témoins--
- Fuck! - Damn it!
- Putain ! - Merde !
So?
Donc?
Shall I eliminate the witnesses, then?
Dois-je alors éliminer les témoins ?
Okay, we get it. Fine. We won't touch you.
OK, on ​​a compris. Très bien. On ne vous touchera pas.
Don't touch Choi Min-ji either. This is our new rule.
Ne touche pas non plus à Choi Min-ji. C'est notre nouvelle règle.
Fine.
Bien.
Be my friend.
Sois mon ami.
We're the only ones who don't have friends.
Nous sommes les seuls à ne pas avoir d'amis.
In South Korea, it's far more efficient to be in a pair than alone.
En Corée du Sud, il est bien plus efficace d'être à deux que seul.
What happens if I say I don't want to?
Que se passe-t-il si je dis que je ne veux pas ?
You don't have a choice.
Tu n'as pas le choix.
That's why, starting today, you and I are friends.
C'est pourquoi, à partir d'aujourd'hui, toi et moi sommes amis.
Also, your grades suck.
De plus, tes notes sont mauvaises.
Memorize all of this.
Mémorisez tout cela.
If you don't, I'll kill you.
Si tu ne le fais pas, je te tuerai.
Solve these, or I'll kill you.
Résolvez ces problèmes ou je vous tue.
Pass the interview and oral exam.
Réussir l'entretien et l'examen oral.
If you don't, I'll kill you.
Si tu ne le fais pas, je te tuerai.
That's what I needed to hear.
C'est ce que j'avais besoin d'entendre.
You have no other choice.
Vous n’avez pas d’autre choix.
Pass, Choi Min-ji!
Passe, Choi Min-ji !
ODD TEETH AND ODD PEOPLE WELCOME
DENTS ET PERSONNES ÉTRANGES SONT LES BIENVENUES
That's so funny. It says, "Odd people welcome."
C'est tellement drôle. Il est écrit : « Personnes bizarres bienvenues. »
- How ridiculous. - Tell me about it.
- C'est ridicule. - Raconte-moi ça.
In my experience, it's the odd ones who change the world.
D'après mon expérience, ce sont les étranges qui changent le monde.
One of the wishmakers from Ms. Ki Ka-young's first wish
L'un des vœux du premier vœu de Mme Ki Ka-young
has made their first wish.
a fait son premier vœu.
Today's Cheongpung is not the same as yesterday's.
Le Cheongpung d’aujourd’hui n’est pas le même que celui d’hier.
Congratulations, Master.
Félicitations, Maître.
If we steer Ms. Ki Ka-young's last two wishes the right way,
Si nous orientons les deux derniers souhaits de Mme Ki Ka-young dans la bonne direction,
you'll at last be able to do what you've longed for.
Tu pourras enfin faire ce dont tu as tant rêvé.
Slit Iblis's throat.
Trancher la gorge d'Iblis.
So that's what they wanted my wing for.
C'est donc pour ça qu'ils voulaient mon aile.
To keep a record.
Pour garder une trace.
You know it took me 20 years to study psychopaths, don't you?
Tu sais qu'il m'a fallu 20 ans pour étudier les psychopathes, n'est-ce pas ?
I actually thought Ki Ka-young wouldn't make any wishes.
En fait, je pensais que Ki Ka-young ne ferait aucun souhait.
For now, I'm happy that I've caught a lucky break, but something feels off.
Pour l'instant, je suis heureux d'avoir eu de la chance, mais quelque chose ne va pas.
I tossed all my books, but maybe I'm not done researching psychopaths.
J'ai jeté tous mes livres, mais peut-être que je n'ai pas fini de faire des recherches sur les psychopathes.
Anyway, what's Iblis up to these days?
Quoi qu'il en soit, que fait Iblis ces jours-ci ?
Canned beer and video game machines.
Bière en canette et machines de jeux vidéo.
- Think he'll show up when he's broke? - Yes.
- Tu penses qu'il réapparaîtra quand il sera fauché ? - Oui.
He's using Sade's money right now.
Il utilise l'argent de Sade en ce moment.
Hate comments have been flooding the foundation's website since yesterday.
Des commentaires haineux inondent le site Web de la fondation depuis hier.
Judging by the typos and content, they're clearly written
À en juger par les fautes de frappe et le contenu, ils sont clairement écrits
by Iblis.
par Iblis.
BEAUTIFUL RYU SU-HYEON. RESPECT!
MAGNIFIQUE RYU SU-HYEON. RESPECT !
ANON: WHY? ARE YOU STOOPID?
ANON : POURQUOI ? ÊTES-VOUS IDIOT ?
No!
Non!
Please, no!
S'il vous plaît, non !
Sang-hyeok found money when he did this.
Sang-hyeok a trouvé de l'argent en faisant cela.
Hey, human.
Hé, humain.
Who? Me?
Qui? Moi?
What do you want?
Que veux-tu?
Pick it up.
Ramasse-le.
The Earth is hurting.
La Terre souffre.
Even Ki Ka-young picks up after herself.
Même Ki Ka-young ramasse après elle.
The Earth?
La Terre ?
It's hurting?
Ça fait mal ?
I guess today's my lucky day.
Je suppose qu'aujourd'hui est mon jour de chance.
I'm gonna toss this one too. Infuriating, isn't it?
Je vais jeter celui-là aussi. Exaspérant, non ?
Then hit me.
Alors frappe-moi.
Wow.
Ouah.
I almost swooned.
J'ai presque perdu connaissance.
Any other day, you'd be exactly my type,
N'importe quel autre jour, tu serais exactement mon type,
but not today.
mais pas aujourd'hui.
Sade!
Dit!
Yes, Master.
Oui, Maître.
What the heck? Where'd you show up from?
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ? D'où viens-tu ?
Take care of him for me.
Prends soin de lui pour moi.
And hand over any spare change you have.
Et donnez-leur toute la monnaie que vous avez.
That was incredibly smooth.
C'était incroyablement fluide.
Keep glaring at me. I dare you.
Continuez à me regarder fixement. Je vous mets au défi.
Come on, bring it. Just so you know, touch me, and I'll demand a settlement.
Allez, allez. Juste pour info, touche-moi et j'exigerai un arrangement.
Got it?
J'ai compris?
Don't come any closer!
Ne t'approche pas plus !
Back off! Don't come any closer!
Reculez ! N'approchez pas !
What are you going to do about the 1,800 won I lost because of you?
Que vas-tu faire des 1 800 wons que j'ai perdus à cause de toi ?
Nice going.
Bien joué.
Irem!
Irem!
How long has it been? 100 years?
Cela fait combien de temps ? 100 ans ?
Excuse me. Have you seen a girl who looks like this?
Excusez-moi. Avez-vous déjà vu une fille qui ressemble à ça ?
Irem!
Irem!
So you've been here the whole time since then?
Donc tu es resté ici tout le temps depuis lors ?
Yes. Ejllael decided to settle here. Death ran rampant back then.
Oui. Ejllael a décidé de s'installer ici. La mort était alors omniprésente.
They said it was black, so keep an eye out.
Ils ont dit que c'était noir, alors gardez l'œil ouvert.
- Okay. - Shouldn't we search during the day?
- D'accord. - Ne devrions-nous pas chercher pendant la journée ?
Who goes there? Who are you?
Qui va là-bas ? Qui es-tu ?
Is that Director Ryu's assistant and Mr. Seo I-deuk?
Est-ce l'assistant du directeur Ryu et M. Seo I-deuk ?
This isn't the time or place for a rendezvous.
Ce n'est ni le moment ni l'endroit pour un rendez-vous.
A panther or whatever was spotted in town, and everyone's on edge.
Une panthère ou autre a été repérée en ville, et tout le monde est sur les nerfs.
Are you sure it's a panther and not a jaguar--
Êtes-vous sûr que c'est une panthère et non un jaguar ?
A jaguar?
Au jaguar ?
It's probably hiding in the mountains, so let's head back down now.
Il se cache probablement dans les montagnes, alors redescendons maintenant.
- It's dangerous. Go on. - Sure, thanks.
- C'est dangereux. Vas-y. - Bien sûr, merci.
Hurry along.
Dépêchez-vous.
Goodbye.
Au revoir.
Go.
Aller.
Hold on a second.
Attends une seconde.
That tail…
Cette queue…
and those ears.
et ces oreilles.
We went to Everland today.
Nous sommes allés à Everland aujourd'hui.
They're hot off the shelf. Aren't they cute?
Ils sont tout frais sortis du placard. Ils sont mignons, non ?
Is that right? I must say, they're so realistic. Go on.
C'est vrai ? Je dois dire qu'ils sont tellement réalistes. Allez-y.
Hurry along.
Dépêchez-vous.
Grr… Roar.
Grr… Rugissement.
Shall we hear about what happened overnight?
Allons-nous entendre ce qui s’est passé pendant la nuit ?
I would rather die an honorable death than submit to my mortal enemy.
Je préférerais mourir d’une mort honorable plutôt que de me soumettre à mon ennemi mortel.
This is a bad look for jaguars.
C'est une mauvaise image pour les jaguars.
I'll bite you.
Je vais te mordre.
Please. My elderly mother is waiting for me at home.
S'il vous plaît. Ma vieille mère m'attend à la maison.
Then
Alors
why are you out so late?
Pourquoi es-tu dehors si tard ?
You're excused. Go.
Vous êtes excusé. Allez-y.
Still want to die an honorable death?
Vous voulez toujours mourir d’une mort honorable ?
I did some digging as you ordered me to.
J'ai fait quelques recherches comme tu me l'as ordonné.
The auto shop is her side hustle, and she actually has another day job.
L'atelier automobile est son activité secondaire et elle a en fait un autre travail de jour.
Elon Musk.
Elon Musk.
Should I just kill him?
Dois-je simplement le tuer ?
She must have made a fortune. She didn't even pick up the pen.
Elle a dû faire fortune. Elle n'a même pas pris la plume.
And now comes the really important intel.
Et maintenant, voici les informations vraiment importantes.
Go on.
Continue.
How come you close shop every 4th, 14th, and 24th?
Comment se fait-il que vous fermiez boutique tous les 4, 14 et 24 ?
Any particular reason, boss?
Une raison particulière, patron ?
Four. Death's number.
Quatre. Le numéro de la mort.
DEATH
LA MORT
- She wants Death's number? - No, that's not it.
- Elle veut le numéro de la Mort ? - Non, ce n'est pas ça.
Anyway, rain or shine, she has a routine that she sticks to.
Quoi qu'il en soit, qu'il pleuve ou qu'il fasse beau, elle a une routine à laquelle elle s'en tient.
Scuba diving on the 4th. Hiking on the 14th.
Plongée sous-marine le 4. Randonnée le 14.
The workshop on the 24th.
L'atelier du 24.
- And every Wednesday-- - Gamja-tang!
- Et tous les mercredis-- - Gamja-tang !
Wow.
Ouah.
So that's what that meant.
Voilà donc ce que cela signifiait.
"As natural a death as possible."
« Une mort aussi naturelle que possible. »
"…like deep-sea equipment failure…
« …comme une panne d’équipement en haute mer…
or a fall on a remote trail."
ou une chute sur un sentier isolé.
Ki Ka-young's entire routine
La routine complète de Ki Ka-young
is her way of preparing for her death.
C'est sa façon de se préparer à sa mort.
The fact that a human body is 70% water
Le fait que le corps humain soit composé à 70 % d'eau
means that blood is the heaviest part of it.
signifie que le sang en est la partie la plus lourde.
So I thought about it, and if you start by draining the blood, and then…
Alors j'y ai réfléchi, et si vous commencez par drainer le sang, et ensuite…
Here, here, here,
Ici, ici, ici,
and here.
et ici.
If you chop them up like so and stack the pieces,
Si vous les coupez comme ça et empilez les morceaux,
you'd only need a coffin…
il te faudrait juste un cercueil…
about this small, no?
à propos de ce petit, non ?
Ms. Ki Ka-young. I'm moving overseas next week.
Mme Ki Ka-young, je pars à l'étranger la semaine prochaine.
Is business here that slow?
Les affaires ici sont-elles si lentes ?
So she just bought the place.
Elle vient donc d'acheter l'endroit.
Wow.
Ouah.
Coffins and all?
Des cercueils et tout ?
She plans to die as soon as Oh Pan-geum does.
Elle prévoit de mourir dès qu'Oh Pan-geum le fera.
What if she dies too soon?
Et si elle mourait trop tôt ?
You can't exactly take revenge on the dead.
On ne peut pas vraiment se venger des morts.
We'll just have to stop her from dying too soon.
Il va falloir qu'on l'empêche de mourir trop tôt.
I have my ways.
J'ai mes manières.
Let's make sure
Assurons-nous
Oh Pan-geum sticks around.
Oh Pan-geum reste dans les parages.
Oh dear, my back. My goodness.
Oh là là, mon dos. Mon Dieu.
I'm so old. I should just die soon.
Je suis si vieux. Je devrais mourir bientôt.
- No! - Good heavens!
- Non ! - Bon sang !
Where on your back?
Où sur ton dos ?
Where does it hurt? Lie down.
Où as-tu mal ? Allonge-toi.
Is it here? Or here? Or maybe here?
Est-ce ici ? Ou ici ? Ou peut-être ici ?
- What are you doing? - Here?
- Que faites-vous ici?
How's that? Think you'll live a little longer?
Qu'en penses-tu ? Tu penses vivre un peu plus longtemps ?
Good heavens, my shoulder.
Bon sang, mon épaule.
What would be the use in cooking a delicious stew with this garlic?
A quoi bon cuisiner un délicieux ragoût avec cet ail ?
In my old age--
Dans ma vieillesse--
No!
Non!
What about the garlic?
Et l'ail ?
Should I grind it? Hand it here.
Dois-je le moudre ? Donne-le-moi.
If you followed her here all the way from the Middle East,
Si vous l'avez suivie jusqu'ici depuis le Moyen-Orient,
you must have some pretty serious feelings.
tu dois avoir des sentiments assez sérieux.
Well, I knew as soon as I saw her
Eh bien, je l'ai su dès que je l'ai vue
that she was the one I'd been waiting for all this time.
qu'elle était celle que j'attendais depuis tout ce temps.
Goodness me.
Mon Dieu.
At first sight? Right away?
Au premier regard ? Immédiatement ?
Of course, Ki Ka-young didn't believe me at first.
Bien sûr, Ki Ka-young ne m'a pas cru au début.
So I took her up a skyscraper.
Alors je l'ai emmenée en haut d'un gratte-ciel.
One of those places where you can see all the city lights and the night sky?
Un de ces endroits où vous pouvez voir toutes les lumières de la ville et le ciel nocturne ?
So what did you do up there?
Alors qu'est-ce que tu as fait là-haut ?
That's a little intense for your ears.
C'est un peu intense pour vos oreilles.
But one thing's for sure.
Mais une chose est sûre.
Ki Ka-young is unlike any other woman I've ever met.
Ki Ka-young ne ressemble à aucune autre femme que j’ai jamais rencontrée.
She just drives me wild, so I grabbed her neck--
Elle me rend folle, alors je l'ai attrapée par le cou.
Gracious me, stop that now!
Mon Dieu, arrête ça maintenant !
In any case, you mean to say
En tout cas, tu veux dire
you came all this way after falling for each other at first sight?
Vous avez fait tout ce chemin après être tombés amoureux l'un de l'autre au premier regard ?
Falling?
Chute?
It wasn't a fall. More of a thud.
Ce n'était pas une chute, plutôt un bruit sourd.
It was totally a thud.
C'était vraiment un bruit sourd.
Still brings tears to my eyes.
Cela me fait encore pleurer.
Say your four pillars.
Dites vos quatre piliers.
"Four pillars"? What's that?
« Quatre piliers » ? Qu'est-ce que c'est ?
The day you were born. It's best if you know the time too.
Le jour de ta naissance. Mieux vaut connaître l'heure aussi.
The day I was born, you say? I was born on a Thursday.
Le jour de ma naissance, dites-vous ? Je suis né un jeudi.
Around 13.8 billion years
Environ 13,8 milliards d'années
BC.
BC.
No need to call me "sir" though.
Mais pas besoin de m'appeler « monsieur ».
Let me see.
Laissez-moi voir.
I really should get around to tending to that field.
Je devrais vraiment m’occuper de ce domaine.
Oh Pan-geum might live forever, but you might not last long.
Oh Pan-geum vivra peut-être éternellement, mais tu ne dureras peut-être pas longtemps.
Here. I brought you a snack.
Tiens, je t'ai apporté un en-cas.
There's something I couldn't tell you last time.
Il y a quelque chose que je n'ai pas pu te dire la dernière fois.
My boss asked me if she and I had also met before.
Mon patron m'a demandé si elle et moi nous étions déjà rencontrées auparavant.
What do you mean by that?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Of course we have. We met just yesterday.
Bien sûr que oui. On s'est rencontrés hier.
Not that. I mean, 983 years ago.
Pas ça. Je veux dire, il y a 983 ans.
Do you recall that time now?
Vous souvenez-vous de cette époque maintenant ?
No. Your master said that he and I knew each other from the past,
Non. Votre maître a dit que lui et moi nous connaissions du passé,
so I wondered if you and I had also met before.
alors je me demandais si toi et moi nous étions déjà rencontrés auparavant.
We did, actually.
En fait, nous l'avons fait.
But so what if we did?
Mais qu'arriverait-il si nous le faisions ?
I want to know what happened.
Je veux savoir ce qui s'est passé.
Back then…
À l’époque…
how did I die?
Comment suis-je mort ?
So she doesn't remember.
Donc elle ne s'en souvient pas.
She only cares about how she died.
Elle ne se soucie que de la façon dont elle est morte.
I was locked up because of her.
J'ai été enfermé à cause d'elle.
I spent 983 years thinking only about her.
J'ai passé 983 ans à ne penser qu'à elle.
What were you thinking about?
À quoi pensais-tu ?
Whether that lump of clay, near death, regretted using her wishes on others.
Que ce morceau d'argile, proche de la mort, regrette d'avoir utilisé ses souhaits sur les autres.
Why am I asking myself that over and over in this uncomfortable position?
Pourquoi est-ce que je me pose cette question encore et encore dans cette position inconfortable ?
And why do I only have one piece of furniture?
Et pourquoi je n'ai qu'un seul meuble ?
Hundreds of years passed as I pondered these three questions.
Des centaines d’années se sont écoulées pendant que je réfléchissais à ces trois questions.
But the key thing is…
Mais l’essentiel est…
Whatever you say next better be meaningful.
Quoi que vous disiez ensuite, il vaut mieux qu’il soit significatif.
I still don't know the answers.
Je ne connais toujours pas les réponses.
Damn it.
Bon sang.
Not exactly smart.
Pas vraiment intelligent.
Don't you dare tell her
N'ose pas lui dire
that she made three righteous wishes before dying, okay?
qu'elle a fait trois vœux justes avant de mourir, d'accord ?
About her being righteous in every life after that and… just everything.
À propos du fait qu’elle était juste dans chaque vie après cela et… tout simplement.
Never, okay? You can't tell the lump of clay.
Jamais, d'accord ? On ne distingue pas le morceau d'argile.
I wouldn't dare tell her.
Je n'oserais pas lui dire.
But do you know that Master's master is just outside?
Mais sais-tu que le maître du maître est juste à l'extérieur ?
How much did you hear?
Qu'as-tu entendu ?
Not exactly observant either.
Pas vraiment observateur non plus.
What the hell?
Que diable?
Why shut the door?
Pourquoi fermer la porte ?
Why are you dressed pretty today? Hey, Ki Ka-young. Where are you going?
Pourquoi es-tu bien habillée aujourd'hui ? Salut Ki Ka-young. Où vas-tu ?
Ki Ka-young!
Ki Ka-young !
PSYCHIATRIC CLINIC
CLINIQUE PSYCHIATRIQUE
Ms. Ki Ka-young, please come in.
Madame Ki Ka-young, veuillez entrer.
Why do I have to carry all this? I don't feel good. And I'm dizzy.
Pourquoi dois-je porter tout ça ? Je ne me sens pas bien. Et j'ai le vertige.
I'm wearing heels.
Je porte des talons.
I'm going to need a better reason than that.
J'aurai besoin d'une meilleure raison que ça.
What are we doing here?
Que faisons-nous ici ?
Normal people come to places like this to eat, take pictures, and such.
Les gens normaux viennent dans des endroits comme celui-ci pour manger, prendre des photos, etc.
Right this way.
Par ici.
Your daily pills.
Vos pilules quotidiennes.
Do you get them from that place?
Est-ce que tu les obtiens de cet endroit ?
Do they make you better?
Est-ce qu'ils vous rendent meilleur ?
What do you think? They're for Grandma's peace of mind.
Qu'en pensez-vous ? C'est pour la tranquillité d'esprit de grand-mère.
A few are vitamins.
Quelques-unes sont des vitamines.
Why? Were you hoping the pills would make me better?
Pourquoi ? Tu espérais que les pilules me guériraient ?
Do you always feel like killing me?
Tu as toujours envie de me tuer ?
Because you're Satan?
Parce que tu es Satan ?
I never said that.
Je n'ai jamais dit ça.
So, what?
Et alors ?
You're not normal, so where do you actually want to go?
Tu n'es pas normal, alors où veux-tu réellement aller ?
Swear you won't push me this time.
Jure que tu ne me pousseras pas cette fois.
You don't think we were caught on any cameras, do you?
Vous ne pensez pas que nous avons été filmés , n'est-ce pas ?
Who knows?
Qui sait ?
Maybe I will push you.
Peut-être que je te pousserai.
I don't understand why you're angry right now.
Je ne comprends pas pourquoi tu es en colère en ce moment.
Right now, you do know.
En ce moment, tu le sais.
It's nice that you can find comfort somewhere.
C'est bien de pouvoir trouver du réconfort quelque part.
I guess this is one perk of owning the lamp.
Je suppose que c’est l’un des avantages de posséder la lampe.
It's dark up here, so maybe it'd be harder to see that I'm devoid of emotions.
Il fait sombre ici, alors peut-être qu'il serait plus difficile de voir que je suis dépourvu d'émotions.
In that sense, I like you.
Dans ce sens, je t'aime bien.
Come on,
Allez,
you can't just drop something like that on me.
Tu ne peux pas simplement me laisser tomber quelque chose comme ça.
Why exactly
Pourquoi exactement
do you like me?
est-ce que tu m'aimes?
You
Toi
are like the cars I fix,
sont comme les voitures que je répare,
my adjustable wrench, the wheels I roll, those sorts of things.
ma clé à molette, les roues que je fais rouler, ce genre de choses.
I don't need to read your emotions.
Je n'ai pas besoin de lire tes émotions.
You're sturdy.
Tu es robuste.
And sometimes, you shine.
Et parfois, tu brilles.
Of all the things I've owned since birth,
De toutes les choses que j'ai possédées depuis ma naissance,
Grandma, Min-ji, the auto shop, my car,
Grand-mère, Min-ji, le garage, ma voiture,
gamja-tang, frogs…
gamja-tang, grenouilles…
- Frogs? - The sound of dental scaling…
- Des grenouilles ? - Le bruit du détartrage dentaire…
If I'm this far down the list, you must not like me.
Si je suis si loin dans la liste, vous ne devez pas m'aimer.
You haven't even mentioned me yet.
Tu ne m'as même pas encore mentionné.
Fine.
Bien.
I shall try to improve my rank.
Je vais essayer d'améliorer mon rang.
Dear Master. Today, I shall gift you with the greatest darkness.
Cher Maître, aujourd'hui, je vous offre la plus grande obscurité.
Now we can finally see the stars.
Maintenant, nous pouvons enfin voir les étoiles.
What?
Quoi?
Do it.
Fais-le.
Do what?
Faire quoi?
When a man says something like "Let's gaze at the stars,"
Quand un homme dit quelque chose comme « Regardons les étoiles »,
then it's 100% the moment to kiss.
alors c'est à 100% le moment d'embrasser.
It's the moment
C'est le moment
for a kiss.
pour un baiser.
I've always wondered how it feels.
Je me suis toujours demandé ce que ça faisait.
That's not what this is! What do you take spirits for?
Ce n'est pas ça ! Pour qui prends-tu des esprits ?
I won't kiss you.
Je ne t'embrasserai pas.
That's not fair. Why not?
Ce n'est pas juste. Pourquoi pas ?
You mentioned the stars!
Vous avez mentionné les étoiles !
Fine. Then just stand still.
Très bien. Alors reste tranquille.
I'll do it.
Je le ferai.
What's this? Are they usually like this?
Qu'est-ce que c'est ? Ils sont habituellement comme ça ?
No, I--
Non, je--
Don't move. Let me try again.
Ne bouge pas. Laisse-moi réessayer.
It still feels exactly the same.
C'est toujours exactement la même sensation.
Why do people even like doing this?
Pourquoi les gens aiment-ils faire ça ?
Wow.
Ouah.
I really didn't want to do this…
Je ne voulais vraiment pas faire ça…
but you're wrong.
mais tu as tort.
It's different when I do it.
C'est différent quand je le fais.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi